Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/2.7/guides/security-openid-connect-client.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Using OpenID Connect (OIDC) and OAuth2 Client and Filters to manage access tokens
ja_jp: OpenID Connect (OIDC)、OAuth2 クライアントおよびフィルターを使用したアクセストークンの管理

source: This guide explains how to use:
ja_jp: このガイドでは以下の使い方を解説しています。

source: `quarkus-oidc-client`, `quarkus-oidc-client-reactive-filter` and `quarkus-oidc-client-filter` extensions to acquire and refresh access tokens from OpenID Connect and OAuth 2.0 compliant Authorization Servers such as https://www.keycloak.org[Keycloak]
ja_jp: `quarkus-oidc-client`、`quarkus-oidc-client-reactive-filter`、および `quarkus-oidc-client-filter` エクステンションを使用して、OpenId Connect および https://www.keycloak.org[Keycloak] などの OAuth 2.0 準拠の認可サーバーからアクセストークンを取得し、更新する方法

source: `quarkus-oidc-token-propagation` and `quarkus-oidc-token-propagation-reactive` extensions to propagate the current `Bearer` or `Authorization Code Flow` access tokens
ja_jp: `quarkus-oidc-token-propagation`および`quarkus-oidc-token-propagation-reactive` エクステンションを使用して、現在の `Bearer` または `Authorization Code Flow` アクセストークンを伝播する方法

source: The access tokens managed by these extensions can be used as HTTP Authorization Bearer tokens to access the remote services.
ja_jp: これらのエクステンションで管理されているアクセストークンをHTTP Authorization Bearerトークンとして使用して、リモートサービスにアクセスすることができます。

source: Add the following dependency:
ja_jp: 次の依存関係を追加します。

source: `quarkus-oidc-client` extension provides a reactive `io.quarkus.oidc.client.OidcClient` which can be used to acquire and refresh tokens using SmallRye Mutiny `Uni` and `Vert.x WebClient`.
ja_jp: `quarkus-oidc-client` エクステンションは、SmallRye Mutiny `Uni` および `Vert.xWebClient` を使用してトークンを取得および更新するために使用できるリアクティブな `io.quarkus.oidc.client.OidcClient` を提供します。

source: `OidcClient` is initialized at the build time with the IDP token endpoint URL which can be auto-discovered or manually configured and uses this endpoint to acquire access tokens using the token grants such as `client_credentials` or `password` and refresh the tokens using a `refresh_token` grant.
ja_jp: `OidcClient` は自動検出または手動で構成することができる IDP トークンのエンドポイント URL でビルド時に初期化され、このエンドポイントを使用して `client_credentials` または `password` トークングラントを使用してアクセストークンを取得し、`refresh_token` グラントを使用してトークンを更新します。

source: Token Endpoint Configuration
ja_jp: トークンエンドポイントの設定

source: By default the token endpoint address is discovered by adding a `/.well-known/openid-configuration` path to the configured `quarkus.oidc-client.auth-server-url`.
ja_jp: デフォルトでは、設定された `quarkus.oidc-client.auth-server-url` に `/.well-known/openid-configuration` のパスを追加することで、トークンのエンドポイントアドレスが検出されます。

source: For example, given this Keycloak URL:
ja_jp: たとえば、次の KeycloakURL を指定した場合:

source: `OidcClient` will discover that the token endpoint URL is `http://localhost:8180/auth/realms/quarkus/protocol/openid-connect/tokens`.
ja_jp: OidcClient` は、トークンのエンドポイント URL が `http://localhost:8180/auth/realms/quarkus/protocol/openid-connect/tokens` であることを検出します。

source: Alternatively, if the discovery endpoint is not available or you would like to save on the discovery endpoint roundtrip, you can disable the discovery and configure the token endpoint address with a relative path value, for example:
ja_jp: また、ディスカバリーエンドポイントが利用できない場合や、ディスカバリーエンドポイントのラウンドトリップを節約したい場合は、ディスカバリーを無効にして、トークンエンドポイントのアドレスを相対パスの値で設定することができます。例:

source: A more compact way to configure the token endpoint URL without the discovery is to set `quarkus.oidc-client.token-path` to an absolute URL:
ja_jp: 検出せずにトークンエンドポイント URL を設定するよりコンパクトな方法は、`quarkus.oidc-client.token-path` を絶対 URL に設定することです。

source: Setting 'quarkus.oidc-client.auth-server-url' and 'quarkus.oidc-client.discovery-enabled' is not required in this case.
ja_jp: この場合、'quarkus.oidc-client.auth-server-url' および 'quarkus.oidc-client.discovery-enabled' の設定は必要ありません。

source: Supported Token Grants
ja_jp: サポートされるトークングラント

source: The main token grants which `OidcClient` can use to acquire the tokens are the `client_credentials` (default) and `password` grants.
ja_jp: `OidcClient` がトークンを取得するために使用できる主なトークングラントは、`client_credentials` (デフォルト) と `password` グラントです。

source: Client Credentials Grant
ja_jp: クライアントクレデンシャル・グラント

source: Here is how `OidcClient` can be configured to use the `client_credentials` grant:
ja_jp: `OidcClient` が `client_credentials` グラントを使用するように設定する方法は以下の通りです。

source: The `client_credentials` grant allows to set extra parameters to the token request via `quarkus.oidc-client.grant-options.client.<param-name>=<value>`. Here is how to set the intended token recipient via the `audience` parameter:
ja_jp: `client_credentials` グラントにより、`quarkus.oidc-client.grant-options.client.<param-name>=<value>` を介してトークンリクエストに追加のパラメータを設定できます。 `audience` パラメータを使用して目的のトークン受信者を設定する方法は次のとおりです。

source: Password Grant
ja_jp: パスワード・グラント

source: Here is how `OidcClient` can be configured to use the `password` grant:
ja_jp: `OidcClient` が `password` グラントを使用するように設定する方法は以下の通りです。

source: It can be further customized using a `quarkus.oidc-client.grant-options.password` configuration prefix, similarly to how the client credentials grant can be customized.
ja_jp: これは、クライアント認証情報のグラントをカスタマイズする方法と同様に、`quarkus.oidc-client.grant-options.password` 設定接頭辞を使用してさらにカスタマイズできます。

source: Other Grants
ja_jp: その他の助成金

source: `OidcClient` can also help with acquiring the tokens using the grants which require some extra input parameters which can not be captured in the configuration. These grants are `refresh token` (with the external refresh token), `token exchange` and `authorization code`.
ja_jp: `OidcClient` は、設定でキャプチャーできない追加の入力パラメーターを必要とするグラントを使用して、トークンを取得する際にも役立ちます。これらのグラントは、`refresh token` (外部更新トークンを使用)、`token exchange`、および `authorization code` です。

source: Using the `refresh_token` grant which uses an out of band refresh token to acquire a new set of tokens will be required if the existing refresh token has been posted to the current Quarkus endpoint for it to acquire the access token. In this case `OidcClient` needs to be configured as follows:
ja_jp: アクセストークンを取得するために、既存のリフレッシュトークンが現在の Quarkus エンドポイントにポストされた場合、新しいトークンセットを取得するために帯域外のリフレッシュトークンを使用する `refresh_token` グラントを使用する必要があります。この場合、`OidcClient` を次のように設定する必要があります。

source: and then you can use `OidcClient.refreshTokens` method with a provided refresh token to get the access token.
ja_jp: 続いて、提供されたリフレッシュトークンを使って `OidcClient.refreshTokens` メソッドを使用して、アクセストークンを取得することができます。

source: Using the `token exchange` grant may be required if you are building a complex microservices application and would like to avoid the same `Bearer` token be propagated to and used by more than one service. Please see <<token-propagation,Token Propagation in MicroProfile RestClient client filter>> for more details.
ja_jp: 複雑なマイクロサービスアプリケーションを構築していて、同じ `Bearer` トークンが複数のサービスに伝搬して使用されることを避けたい場合は、`token exchange` グラントの使用が必要になる場合があります。詳細は、<<token-propagation,Token Propagation in MicroProfile RestClient client filter>> を参照してください。

source: Using `OidcClient` to support the `authorization code` grant might be required if for some reasons you can not use the xref:security-openid-connect-web-authentication.adoc[Quarkus OpenID Connect extension] to support Authorization Code Flow. If there is a very good reason for you to implement Authorization Code Flow then you can configure `OidcClient` as follows:
ja_jp: 何らかの理由で xref:security-openid-connect-web-authentication.adoc[Quarkus OpenID Connect extension] を使用して認可コードフローをサポートできない場合は、`OidcClient` を使用した `authorization code` グラントのサポートが必要な場合があります。認可コードフローを実装する正当な理由がある場合は、`OidcClient` を以下のように設定することができます。

source: and then you can use `OidcClient.accessTokens` method accepting a Map of extra properties and pass the current `code` and `redirect_uri` parameters to exchange the authorization code for the tokens.
ja_jp: 次に、追加のプロパティーのマップを受け入れる `OidcClient.accessTokens` メソッドを使用し、現在の `code` パラメーターと `redirect_uri` パラメーターを渡して、トークンの認可コードを交換できます。

source: Grant scopes
ja_jp: スコープのグラント

source: You may need to request that a specific set of scopes is associated with an issued access token. Use a dedicated `quarkus.oidc-client.scopes` list property, for example: `quarkus.oidc-client.scopes=email,phone`
ja_jp: スコープの特定のセットが発行されたアクセストークンに関連付けられるように要求する必要がある場合があります。専用の `quarkus.oidc-client.scopes` リストプロパティーを使用してください (例: `quarkus.oidc-client.scopes=email,phone`)。

source: Use OidcClient directly
ja_jp: OidcClient を直接使用する

source: One can use `OidcClient` directly as follows:
ja_jp: 以下のように `OidcClient` を直接使用することができます。

source: Inject Tokens
ja_jp: トークンを注入する

source: You can inject `Tokens` which uses `OidcClient` internally. `Tokens` can be used to acquire the access tokens and refresh them if necessary:
ja_jp: 内部で `OidcClient` を使用する `Tokens` を注入することができます。`Tokens` を使用してアクセストークンを取得し、必要に応じて更新することができます。

source: Use OidcClients
ja_jp: OidcClientsの使用

source: `io.quarkus.oidc.client.OidcClients` is a container of ``OidcClient``s - it includes a default `OidcClient` and named clients which can be configured like this:
ja_jp: `io.quarkus.oidc.client.OidcClients` は、``OidcClient``s のコンテナーです。デフォルトの `OidcClient` と名前付きクライアントを含み、以下のように設定することができます。

source: Note in this case the default client is disabled with a `client-enabled=false` property. The `jwt-secret` client can be accessed like this:
ja_jp: この場合、デフォルトのクライアントは `client-enabled=false` プロパティーで無効になっていることに注意してください。 `jwt-secret` クライアントは以下のようにアクセスできます。

source: If you also use xref:security-openid-connect-multitenancy.adoc[OIDC multitenancy] and each OIDC tenant has its own associated `OidcClient` then you can use a Vert.x `RoutingContext` `tenantId` attribute, for example:
ja_jp: xref:security-openid-connect-multitenancy.adoc[OIDC multitenancy] を使用し、各 OIDC テナントが独自の関連する `OidcClient` を持っている場合は、Vert.x `RoutingContext` `tenantId` 属性を使用することができます。以下に例を示します。

source: If you need you can also create new `OidcClient` programmatically like this:
ja_jp: 必要であれば、このようにプログラム的に新しい `OidcClient` を作成することもできます。

source: Inject named OidcClient and Tokens
ja_jp: 名前付き OidcClient とトークンの挿入

source: In case of multiple configured ``OidcClient``s you can specify the `OidcClient` injection target by the extra qualifier `@NamedOidcClient` instead of working with `OidcClients`:
ja_jp: 複数の設定済みの ``OidcClient``s の場合は、`OidcClients` で作業する代わりに、追加の修飾子 `@NamedOidcClient` で `OidcClient` 注入ターゲットを指定できます。

source: The same qualifier can be used to specify the `OidcClient` used for a `Tokens` injection:
ja_jp: 同じ修飾子を使用して、`Tokens` インジェクションに使用される `OidcClient` を指定できます。

source: Use OidcClient in RestClient Reactive ClientFilter
ja_jp: RestClient の Reactive ClientFilter で OidcClient を使用する

source: Add the following Maven Dependency:
ja_jp: 以下の Maven 依存関係を追加します。

source: Note it will also bring `io.quarkus:quarkus-oidc-client`.
ja_jp: `io.quarkus:quarkus-oidc-client` も表示されることに注意してください。

source: `quarkus-oidc-client-reactive-filter` extension provides `io.quarkus.oidc.client.filter.OidcClientRequestReactiveFilter`.
ja_jp: `quarkus-oidc-client-reactive-filter` エクステンションは、`io.quarkus.oidc.client.filter.OidcClientRequestReactiveFilter` を提供します。

source: It works similarly to the way `OidcClientRequestFilter` does (see <<oidc-client-filter, Use OidcClient in MicroProfile RestClient client filter>>) - it uses `OidcClient` to acquire the access token, refresh it if needed, and set it as an HTTP `Authorization` `Bearer` scheme value. The difference is that it works with xref:rest-client-reactive.adoc[Reactive RestClient] and implements a non-blocking client filter which does not block the current IO thread when acquiring or refreshing the tokens.
ja_jp: これは `OidcClientRequestFilter` と同じように機能します (<<oidc-client-filter, Use OidcClient in MicroProfile RestClient client filter>> を参照) - `OidcClient` を使用してアクセストークンを取得し、必要に応じてリフレッシュして、HTTP `Authorization` `Bearer` スキームの値としてセットします。違いは、xref:rest-client-reactive.adoc[Reactive RestClient] で機能することと、トークンの取得や更新時に現在の IO スレッドをブロックしないノンブロッキングクライアントフィルターを実装している点です。

source: `OidcClientRequestReactiveFilter` delays an initial token acquisition until it is executed to avoid blocking an IO thread and it currently can only be registered with `org.eclipse.microprofile.rest.client.annotation.RegisterProvider` annotation:
ja_jp: `OidcClientRequestReactiveFilter` は、IO スレッドのブロックを回避するため、実行されるまで最初のトークンの取得を遅らせ、現在は `org.eclipse.microprofile.rest.client.annotation.RegisterProvider` アノテーションによってのみ登録することができます。

source: `OidcClientRequestReactiveFilter` uses a default `OidcClient` by default. A named `OidcClient` can be selected with a `quarkus.oidc-client-reactive-filter.client-name` configuration property.
ja_jp: `OidcClientRequestReactiveFilter` はデフォルトで `OidcClient` を使用します。名前付きの `OidcClient` は `quarkus.oidc-client-reactive-filter.client-name` 設定プロパティーで選択することができます。

source: Use OidcClient in RestClient ClientFilter
ja_jp: RestClient の ClientFilter で OidcClient を使用する

source: `quarkus-oidc-client-filter` extension provides `io.quarkus.oidc.client.filter.OidcClientRequestFilter` JAX-RS ClientRequestFilter which uses `OidcClient` to acquire the access token, refresh it if needed, and set it as an HTTP `Authorization` `Bearer` scheme value.
ja_jp: `quarkus-oidc-client-filter` エクステンションは `io.quarkus.oidc.client.filter.OidcClientRequestFilter` JAX-RS ClientRequestFilter を提供します。このフィルターは、`OidcClient` を使用してアクセストークンを取得し、必要に応じて更新し、HTTP `Authorization` `Bearer` スキーム値として設定します。

source: By default, this filter will get `OidcClient` to acquire the first pair of access and refresh tokens at its initialization time. If the access tokens are short-lived and refresh tokens are not available then the token acquisition should be delayed with `quarkus.oidc-client.early-tokens-acquisition=false`.
ja_jp: デフォルトでは、このフィルタは初期化時に `OidcClient` を取得してアクセストークンとリフレッシュトークンの最初のペアを取得します。アクセストークンが短命でリフレッシュトークンが利用できない場合は、`quarkus.oidc-client.early-tokens-acquisition=false` でトークンの取得を遅延させるべきです。

source: You can selectively register `OidcClientRequestFilter` by using either `io.quarkus.oidc.client.filter.OidcClientFilter` or `org.eclipse.microprofile.rest.client.annotation.RegisterProvider` annotations:
ja_jp: `io.quarkus.oidc.client.filter.OidcClientFilter` または `org.eclipse.microprofile.rest.client.annotation.RegisterProvider` アノテーションを使用して `OidcClientRequestFilter` を選択的に登録することができます。

source: Alternatively, `OidcClientRequestFilter` can be registered automatically with all MP Rest or JAX-RS clients if `quarkus.oidc-client-filter.register-filter=true` property is set.
ja_jp: または、 `quarkus.oidc-client-filter.register-filter=true` プロパティーが設定されている場合、すべての MP Rest または JAX-RS クライアントで `OidcClientRequestFilter` を自動的に登録することができます。

source: `OidcClientRequestFilter` uses a default `OidcClient` by default. A named `OidcClient` can be selected with a `quarkus.oidc-client-filter.client-name` configuration property.
ja_jp: `OidcClientRequestFilter` はデフォルトで `OidcClient` を使用します。名前付きの `OidcClient` は `quarkus.oidc-client-filter.client-name` 設定プロパティーで選択することができます。

source: Use Custom RestClient ClientFilter
ja_jp: カスタム RestClient ClientFilter の使用

source: If you prefer you can use your own custom filter and inject `Tokens`:
ja_jp: ご希望の場合は、独自のカスタムフィルターを使用して、 `Tokens` を注入することができます。

source: The `Tokens` producer will acquire and refresh the tokens, and the custom filter will decide how and when to use the token.
ja_jp: `Tokens` プロデューサーがトークンを取得・更新し、カスタムフィルターが何時、どのようにトークンを使用するかを決定します。

source: You can also inject named `Tokens`, see <<named-oidc-clients,Inject named OidcClient and Tokens>>
ja_jp: 名前付きの `Tokens` を挿入することもできます。<<named-oidc-clients,Inject named OidcClient and Tokens>> を参照してください。

source: Refreshing Access Tokens
ja_jp: アクセストークンの更新

source: `OidcClientRequestReactiveFilter`, `OidcClientRequestFilter` and `Tokens` producers will refresh the current expired access token if the refresh token is available. Additionally, `quarkus.oidc-client.refresh-token-time-skew` property can be used for a preemptive access token refreshment to avoid sending nearly expired access tokens which may cause HTTP 401 errors. For example if this property is set to `3S` and the access token will expire in less than 3 seconds then this token will be auto-refreshed.
ja_jp: `OidcClientRequestReactiveFilter`、`OidcClientRequestFilter` および `Tokens` プロデューサーは、リフレッシュトークンが利用可能な場合、現在の期限切れアクセストークンをリフレッシュします。さらに、`quarkus.oidc-client.refresh-token-time-skew` プロパティーは、HTTP 401 エラーの原因となる可能性のある期限切れ間近のアクセストークンの送信を避けるために、アクセストークンのリフレッシュを先取りして行うことに使用できます。たとえば、このプロパティーが `3S` に設定されていて、アクセストークンが 3 秒以内に期限切れになる場合、このトークンは自動的にリフレッシュされます。

source: If the access token needs to be refreshed but no refresh token is available then an attempt will be made to acquire a new token using the configured grant such as `client_credentials`.
ja_jp: アクセストークンの更新が必要なのにリフレッシュトークンがない場合は、 `client_credentials` のように設定されたグラントを使って新しいトークンの取得を試みます。

source: Please note that some OpenID Connect Providers will not return a refresh token in a `client_credentials` grant response. For example, starting from Keycloak 12 a refresh token will not be returned by default for `client_credentials`. The providers may also restrict a number of times a refresh token can be used.
ja_jp: 一部の OpenID Connect プロバイダーは、`client_credentials` グラントレスポンスでリフレッシュトークンを返さない点にご注意ください。たとえば、Keycloak 12 以降、`client_credentials` のリフレッシュトークンはデフォルトでは返されません。また、プロバイダーは、リフレッシュトークンを使用できる回数を制限する場合もあります。

source: OidcClient Authentication
ja_jp: OidcClient 認証

source: `OidcClient` has to authenticate to the OpenID Connect Provider for the `client_credentials` and other grant requests to succeed. All the https://openid.net/specs/openid-connect-core-1_0.html#ClientAuthentication[OIDC Client Authentication] options are supported, for example:
ja_jp: `OidcClient` は、`client_credentials` および他のグラントリクエストが成功するために OpenID Connect プロバイダーに対して認証する必要があります。https://openid.net/specs/openid-connect-core-1_0.html#ClientAuthentication[OIDC Client Authentication] オプションはすべてサポートされています。以下に例を示します。

source: or with the secret retrieved from a xref:credentials-provider.adoc[CredentialsProvider]:
ja_jp: または、xref:credentials-provider.adoc[CredentialsProvider]: から取得したシークレットを使用します。

source: `client_secret_jwt`, signature algorithm is `HS256`:
ja_jp: `client_secret_jwt`、署名アルゴリズムは `HS256` です。

source: or with the secret retrieved from a xref:credentials-provider.adoc[CredentialsProvider], signature algorithm is `HS256`:
ja_jp: または、xref:credentials-provider.adoc[CredentialsProvider] から取得したシークレットを使用すると、署名アルゴリズムは `HS256` になります。

source: `private_key_jwt` with the PEM key file, signature algorithm is `RS256`:
ja_jp: PEM キーファイルを使用した`private_key_jwt`、署名アルゴリズムは `RS256` です。

source: `private_key_jwt` with the key store file, signature algorithm is `RS256`:
ja_jp: キーストアファイルを使用した`private_key_jwt`、署名アルゴリズムは `RS256` です。

source: Using `client_secret_jwt` or `private_key_jwt` authentication methods ensures that no client secret goes over the wire.
ja_jp: `client_secret_jwt` または `private_key_jwt` 認証方法を使用することで、クライアントシークレットが漏れることはありません。

source: Additional JWT Authentication options
ja_jp: 追加の JWT 認証オプション

source: If either `client_secret_jwt` or `private_key_jwt` authentication methods are used then the JWT signature algorithm, key identifier, audience, subject and issuer can be customized, for example:
ja_jp: `client_secret_jwt` または `private_key_jwt` のいずれかの認証方法を使用する場合は、JWT 署名アルゴリズム、鍵識別子、オーディエンス、サブジェクト、および発行者をカスタマイズすることができます。以下に例を示します。

source: Apple OpenID Connect Provider uses a `client_secret_post` method where a secret is a JWT produced with a `private_key_jwt` authentication method but with Apple account specific issuer and subject properties.
ja_jp: Apple OpenID Connect プロバイダーは `client_secret_post` メソッドを使用します。ここで、secret は `private_key_jwt` 認証メソッドで生成された JWT ですが、Apple アカウント固有の発行者とサブジェクトプロパティーを使用します。

source: `quarkus-oidc-client` supports a non-standard `client_secret_post_jwt` authentication method which can be configured as follows:
ja_jp: `quarkus-oidc-client` は、以下のように設定できる標準外の `client_secret_post_jwt` 認証方法をサポートしています。

source: Mutual TLS
ja_jp: 相互 TLS

source: Some OpenID Connect Providers may require that a client is authenticated as part of the `Mutual TLS` (`MTLS`) authentication process.
ja_jp: OpenID Connect プロバイダによっては、 `Mutual TLS` ( `MTLS` ) 認証プロセスの一部として、クライアントの認証を要求する場合があります。

source: `quarkus-oidc-client` can be configured as follows to support `MTLS`:
ja_jp: `quarkus-oidc-client` は、以下のように構成することで、 `MTLS` に対応することができます：

source: Testing
ja_jp: テスト

source: Start by adding the following dependencies to your test project:
ja_jp: テストプロジェクトに以下の依存関係を追加することから始めます。

source: Add the following dependencies to your test project:
ja_jp: テストプロジェクトに以下の依存関係を追加します。

source: Write Wiremock based `QuarkusTestResourceLifecycleManager`, for example:
ja_jp: Wiremockベースの `QuarkusTestResourceLifecycleManager` を例えば以下のように書きます。

source: Prepare the REST test endpoints, you can have the test frontend endpoint which uses the injected MP REST client with a registered OidcClient filter to invoke on the downstream endpoint which echoes the token back, for example, see the `integration-tests/oidc-client-wiremock` in the `main` Quarkus repository.
ja_jp: RESTテストエンドポイントを用意します。注入されたMP RESTクライアントを登録されたOidcClientフィルターで使用するテスト用フロントエンドエンドポイントが、トークンをエコーバックするダウンストリームエンドポイントを呼び出すことができます。例として、 `main` Quarkusリポジトリの `integration-tests/oidc-client-wiremock` を参照してください。

source: Set `application.properties`, for example:
ja_jp: `application.properties` を次のように設定します。

source: and finally write the test code. Given the Wiremock-based resource above, the first test invocation should return `access_token_1` access token which will expire in 4 seconds. Use `awaitility` to wait for about 5 seconds, and now the next test invocation should return `access_token_2` access token which confirms the expired `access_token_1` access token has been refreshed.
ja_jp: そして最後にテストコードを書きます。上記の Wiremock ベースのリソースがある場合、最初のテスト起動では `access_token_1` アクセストークンが返却されますが、このアクセストークンは 4 秒で期限切れになります。 `awaitility` を使用して約 5 秒間待つと、次のテスト起動時に `access_token_2` アクセストークンが返され、期限切れの `access_token_1` アクセストークンがリフレッシュされたことが確認できます。

source: If you work with Keycloak then you can use the same approach as described in the xref:security-openid-connect#integration-testing-keycloak.adoc[OpenID Connect Bearer Token Integration testing] `Keycloak` section.
ja_jp: Keycloakを使用している場合は、xref:security-openid-connect.adoc#integration-testing-keycloak.adoc[OpenID Connect Bearer Token Integration testing] `Keycloak` のセクションで説明したのと同じ方法を使用することができます。

source: How to check the errors in the logs
ja_jp: ログでエラーを確認する方法

source: Please enable `io.quarkus.oidc.client.runtime.OidcClientImpl` `TRACE` level logging to see more details about the token acquisition and refresh errors:
ja_jp: トークンの取得および更新エラーの詳細を確認するには、`io.quarkus.oidc.client.runtime.OidcClientImpl` `TRACE` レベルのロギングを有効にしてください。

source: Please enable `io.quarkus.oidc.client.runtime.OidcClientRecorder` `TRACE` level logging to see more details about the OidcClient initialization errors:
ja_jp: OidcClient 初期化エラーの詳細を確認するには、`io.quarkus.oidc.client.runtime.OidcClientRecorder` `TRACE` レベルのログを有効にしてください。

source: Token Propagation
ja_jp: トークンの伝播
